`오류` : 프로그램의 정상적인 흐름을 멈춘다

- 문법 오류 : 문법이나 여러가지 규칙으로 인해 발생하는 오류
  - 컴파일하는 과정에서 해결 하는 경우가 많음
- 논리 오류 : 구문 오류와는 다르게 의도와 다르게 동작하는 오류
  - 시스템 운영하는 과정에서 발생할 경우가 많아 치명적인 문제로 이어지는 경우가 많음

`예외` : 프로그램 실행 중 발생하는 예기치 못한 이벤트

- 사용자의 입력 값 , 로직 등의 문제로 발생할 수 있다.
- 따라서 프로그램이 정상적으로 실행하기 위해 우리는 이런 예외를 따로 적절히 처리해야한다.
- 자바에서는 컴파일러가 체크하는지 유무에 따라 체크예외 , 언체크 예외2가지 경우로 나뉜다.

`체크 예외` : RuntimeException을 상속 하지 않은 예외

- 컴파일러가 체크하기 때문에 **예외처리 코드 필요**
- IOExecption , SQLException 등이 존재한다.

`언체크 예외` : RuntimeException을 상속 하는 예외

- 자동으로 예외를 발생히켜 명시적으로 예외처리가 필요하지 않다.
- NullPointerException, ArrayIndexOutOfBoundsException 등이 있다.

→ 따라서 우리는 원활한 시스템을 운영하기 위해 명시적으로 예외처리를 해야 할 필요성이 있다.

`예외처리` : 일반적인 실행의 흐름을 바꾸는 몇 가지 조건을 처리하도록 설계한 프로그래밍 언어의 개념이나 컴퓨터 하드웨어 구조를 말한다 . **일반적으로 프로그램이 처리되는 동안 문제가 발생했을 때 처리를 충단하고 다른 처리를 진행하는 것을 말한다.**

- 자바에서는 try catch finally 구문으로 처리할 수 있다.
- 파이썬은 인터프리터 언어이기 때문에 컴파일과정이 존재하지 않아 체크,언체크 구분이 없다.

# 예외처리

- 로그인상황에서 보면 아이디 , 비밀번호, 인증번호 등이 틀리거나 등등의 예외상황이 발생할 수 있다.
- 만약 이런 잘못된 입력값을 가지고 요청했는데 실패 상황에 대한 응답이 없다면? 사용자는 서비스가 멈췄나? 당황하게 된다.
- 자바의 경우 Exception 클래스가 여러개이기 때문에 좀더 세부적으로 예외를 처리할 수도 있다.
- 사용자정의 Exception클래스를 만들어 정의 할 수도 있다.

## 처리방법

### 예외 복구

> 예외가 발생한 상황에 대응해서 정상적인 상황으로 복구하는 방법

- 예외가 발생해도 Application이 중단되지 않고 계속 실행할 수 있게 한다.
- 사용자의 요청 흐름을 원하는 방향으로 제어하면서 복구한다.
- 잘못된 입력값등의 복구가 가능한 예외의 발생시 재입력을 요청하며 다시 흐름을 복구하는 방법
- 최대 재시도 횟수를 설정해 그 이상의 시도시 예외를 발생히킬 수도 있다.
- 외부서비스를 요청하는 과정에서 실패한다면 역시 딜레이를 가지며 재시도를 시도해 사용자가 모르게 진행할 수도 있다.

❓그렇다면 이런 흐름의 제어는 프론트에서 해줄수 있지 않나?
백까지 갔다가 백에서 던진 예외를 프론트에서 재해석해서 사용자에게 alert을 통해 표현하는경우가 많을까? → 프론트와 백끼리 예외처리에 대한 공유가 필요할거같다.

### 예외 회피

> 예외를 호출한 곳으로 그대로 던지기

- 예외처리를 호출한 곳에서 처리하도록 책임을 회피하는것

### 예외 전환

> 적절한 예외로 변환하는것

- 복구가 불가능한 체크예외를 사용자 정의 언체크 예외로 핸들링하여 제어할 수 있다.
- 사용자 정의 예외를 만들어 사용하자
  - DB에서 나온 에러도 여러가지가 나오는데 거기서도 아이디가 틀렸는지 비번이 틀렸는지 좀더 가독성을 가다듬으면서 예외 사항을 세세하게 관리할 수 있게된다.

## 좋은 예외처리란?

- Catch에는 로깅이나 복구등의 로직을 추가하자
- log4j나 logback,slf4j와 같은 로깅 프레임워크를 통해 로그파일을 별도로 관리할 수 있다.
- 적절한 계층에서 예외를 처리하자
- 너무 많은,세세한 예외처리역시 좋지 않다.

## 로그 관리
